Today's case is about poisonous spiders!
Kasus hari ini adalah tentang laba-laba beracun!
Vertical strings and horizontal strings. The locked room trick.
Jaring vertikal dan jaring horizontal. Trik kamar terkunci.
Open a hole in the tangled mystery!
Buka lubang dalam misteri yang kusut!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Come on, Mitsuhiko, Ayumi!
Ayo, Mitsuhiko, Ayumi!
Hurry up!
Cepat!
Let's play soccer.
Ayo kita bermain sepak bola.
Let's do so after we go to the library.
Kita lakukan saja setelah kita pergi ke perpustakaan.
New books have come in yesterday.
Buku-buku baru telah datang kemarin.
Shoots, I came because you said we were going to play soccer.
Sial, aku datang karena kau berkata kita akan main sepak bola.
Hey, say something, Conan.
Hei, katakan sesuatu, Conan.
I kind of feel like reading too.
Rasanya aku juga ingin membaca.
What? You're the one who said you wanted to play soccer.
Apa? Kaulah yang bilang kalau kau ingin main sepak bola.
You traitor!
Dasar pengkhianat!
Really, talk about childish.
Benar-benar kekanak-kanakan.
Hey, just what do you think you're doing?
Hei, apa yang sedang kau lakukan?
You're going, aren't you, detective?
Kau akan pergi kan, detektif?
"Deadly Venom Spider Trap."
"Jebakan Laba-laba Beracun Mematikan"
Why don't you try calling the professor?
Kenapa kau tidak mencoba menghubungi profesor?
My hands are full right now.
Aku sedang repot.
Why don't you call?
Kenapa kau tidak menghubungi?
I will then.
Aku akan melakukannya.
Oh, it's okay, I'll call.
Oh, tidak apa-apa, aku akan menghubungi.
It's the signal of lunch break for a nearby factory.
Itu adalah sinyal istirahat makan siang untuk pabrik terdekat.
He's not answering.
Dia tidak menjawab.
Will you call him later?
Bisakah kau menghubunginya nanti?
Okay.
Oke.
A red-back spider.
Seekor laba-laba punggung merah.
-What? -Look out!
-Apa? -Awas!
Genta, don't push me.
Genta, jangan dorong aku.
We're not going to...
Kami tidak akan...
Just what are you doing?
Apa yang kalian lakukan?
It's because you guys left on your own.
Itu karena kalian pergi sendiri.
It's no fair.
Ini tidak adil.
Ayumi too?
Ayumi juga?
Hey! Just what are you guys doing?
Hai! Apa yang kalian lakukan?
What? Mitsuhiko?
Apa? Mitsuhiko?
What?
Apa?
Do you know him?
Apa kau mengenalnya?
Yes, he's Mr. Itogawa who lives next door to me.
Ya, dia adalah Tn. Itogawa yang tinggal di sebelah rumahku.
"Tooru Itogawa (32)" -He's a professor who's researching spiders
"Tooru Itogawa (32)" -Dia adalah seorang profesor yang meneliti laba-laba
at the university.
di Universitas.
That's a red-back spider, isn't it?
Itu adalah laba-laba punggung merah, bukan?
"Yoshiki Urazaki (38)" -Yeah, that's right.
"Yoshiki Urazaki (38)" -Ya, benar.
It's amazing that you know, kid.
Hebat sekali kau bisa tahu, nak.
Some years ago, it was discovered in Japan
Beberapa tahun yang lalu, ditemukan di Jepang
and was big news.
dan menjadi berita besar.
You see how its back is red?
Kau melihat bagaimana punggungnya berwarna merah?
That's why it's called the "Seakagoke" spider.
Itulah sebabnya ini disebut laba-laba "Seakagoke".
It's also called the red-back spider.
Ini juga disebut laba-laba punggung merah.
It's a poisonous spider
Ini adalah laba-laba beracun
that lives mainly in Australia and Central America.
yang hidup terutama di Australia dan Amerika Tengah.
You mean a venomous spider is in Beika-cho?
Maksudmu ada laba-laba berbisa di Beika?
"Miwa Yasuda (28)" -No, we're borrowing this yard to take pictures.
"Miwa Yasuda (28)" -Tidak, kami meminjam halaman ini untuk mengambil foto.
I'm a reporter.
Aku seorang reporter.
We're making this magazine.
Kami sedang membuat majalah ini.
We're doing a venomous spider special in our next week edition.
Kami akan melakukan edisi khusus laba-laba berbisa untuk minggu depan.
See.
Lihat.
Then, that spider is...
Lalu, laba-laba itu...
He's my pet.
Dia adalah peliharaanku.
Pet?
Peliharaan?
Although I may not look it,
Meskipun aku tidak terlihat seperti itu,
I'm quite well-known as a "venomous spider freak".
aku cukup terkenal sebagai "pecinta laba-laba berbisa aneh".
I have a variety of venomous spider pets.
Aku memiliki berbagai hewan peliharaan laba-laba berbisa.
We're leaving to interview the professor,
Kami akan pergi untuk mewawancarai profesor,
so call him, will you?
jadi hubungilah dia, oke?
Yes, ma'am...
Baik...
Hello, Professor, this is Urazaki.
Halo, Profesor, ini Urazaki.
What's the matter, professor?
Ada apa, profesor?
It bit me! The black widow spider bit me!
Dia menggigitku! Laba-laba janda hitam itu menggigitku!
What?
Apa?
Please inject yourself with the serum! Professor!
Suntikkan dirimu dengan serumnya! Profesor!
The serum...
Serumnya...
"Beika Agriculture University West Entrance."
"Pintu Masuk Barat Universitas Pertanian Beika"
"Shinno Laboratory."
"Laboratorium Shinno"
Darn it! It won't open!
Sial! Tidak mau terbuka!
Here's the spare key.
Ini kunci cadangannya.
Professor!
Profesor!
All of you stay here.
Kalian semua tetap di sini.
Okay.
Oke.
Oh, no. He's dead.
Oh tidak. Dia sudah meninggal.
The professor passed away.
Profesor meninggal.
Why?
Kenapa?
Look, there is no sign that he injected the serum.
Lihat, tidak ada tanda-tanda dia menyuntikkan serum.
No way.
Tidak mungkin.
Mr. Urazaki,
Tn. Urazaki,
hurry call the police.
cepat panggil polisi.
Hey! Just what do you think you're doing, Miwa?
Hei! Apa yang kau lakukan, Miwa?
Look!
Lihat!
It's a venomous spider, the one that bit the professor.
Itu adalah laba-laba berbisa, yang sudah menggigit profesor.
I'm telling you, stop it!
Aku bilang, hentikan!
It's already dead.
Ini sudah mati.
That spider has nerve venom
Laba-laba itu memiliki racun saraf
that is several times stronger than that of the red-back spider.
yang beberapa kali lebih kuat dari laba-laba punggung merah.
But not strong enough for a human to die instantly.
Tapi tidak cukup kuat bagi manusia untuk mati seketika.
Don't touch it!
Jangan menyentuhnya!
We have to leave it that way until the police get here.
Kita harus membiarkannya sampai polisi tiba.
Hey.
Hei.
Let me borrow it a while.
Biarkan aku meminjamnya sebentar.
Hello, is this the police?
Halo, apakah ini polisi?
Yes...
Ya...
Which means he was bitten here?
Yang berarti dia digigit di sini?
It's gone.
Hilang.
The serum for the Black Widow Spider is gone.
Serum untuk Laba-laba Janda Hitam hilang.
What?
Apa?
It's always left over here and yet...
Itu selalu tertinggal di sini, tapi...
Hey, take a look.
Hei, lihatlah.
It seems to have escaped from here.
Laba-laba itu sepertinya telah melarikan diri ke sini.
He never ever forgot to close the lid before.
Dia tidak pernah lupa untuk menutup tutupnya sebelumnya.
We're only human, so there are times we forget.
Kita hanya manusia, jadi ada kalanya kita lupa.
This is...
Ini...
Understand? Don't come in during investigation.
Mengerti? Jangan masuk saat penyelidikan.
What's with him?
Ada apa dengannya?
We're witnesses to the case too.
Kami juga saksi kasus ini.
If you chase us away, the case won't be solved.
Jika kau mengusir kami, kasus ini tidak akan terpecahkan.
The ones who have the key to this room are Professor Shinno
Orang yang memiliki kunci ruangan ini adalah Profesor Shinno
and Mr. Itogawa, his assistant?
dan Tn. Itogawa, asistennya?
Yes, sir.
Ya, pak.
Mr. Urazaki, you were acquainted with the professor.
Tn. Urazaki, kau berkenalan dengan profesor.
Were the door and windows always locked?
Apakah pintu dan jendela selalu terkunci?
Yes, sir. It's because a variety of venomous spiders are being bred.
Ya, pak. Itu karena berbagai laba-laba berbisa sedang dikembangbiakkan.
To think that he forgot to
Aku tidak mengira kalau dia lupa untuk
close the lid of the breeding box of venomous spiders...
menutup kotak penangkaran laba-laba berbisa...
Are you bothered?
Apa kau terganggu akan hal itu?
Oh, then go ahead and think like that forever.
Oh, kalau begitu teruslah berpikir seperti itu.
I saw something.
Aku melihat sesuatu.
What did you see?
Apa yang kau lihat?
There's a scratch on the professor's ear
Ada goresan di telinga profesor
as if he brought the receiver to his ear without realizing that
seolah-olah dia membawa gagang telepon ke telinganya tanpa menyadari
the spider was there and was bitten.
laba-laba ada di sana dan digigit.
But it seems to be rare that
Tapi sepertinya jarang terjadi dimana
someone who is bitten by this spider dies on the spot.
seseorang yang digigit laba-laba ini mati di tempat.
Conan, I just told you not to come inside!
Conan, aku sudah menyuruhmu untuk tidak masuk!
Oh, just for a while.
Ah, sebentar saja.
Isn't this medicine for the heart?
Bukankah ini obat untuk jantung?
Did the professor have a heart problem?
Apakah profesor memiliki masalah jantung?
Yes.
Ya.
Really? I didn't know.
Benarkah? Aku tidak tahu.
If so, it was an accident after all?
Kalau begitu, ini memang sebuah kecelakaan?
You're the one who called the professor, Mr. Urazaki?
Kau yang menghubungi profesor, Tn. Urazaki?
Yeah, but Miwa called him before I did.
Ya, tapi Miwa menghubunginya sebelum aku melakukannya.
Nobody answered the phone at that time, right?
Tidak ada yang menjawab telepon saat itu, kan?
Right.
Benar.
Conan! Be careful with that.
Conan! Hati-hati dengan itu.
That's right, I have to call Pops.
Benar, aku harus menghubungi Paman.
"Urazaki Cell Phone" -Mr. Urazaki's call is here.
"Ponsel Urazaki" -Panggilan Tn. Urazaki ada di sini.
If you need to make a call, I'll lend you my cell phone.
Jika kau ingin melakukan panggilan, aku akan pinjamkan ponselku.
It's okay. I already got through.
Tidak apa. Aku sudah tersambung.
Hello, Pops?
Halo, Paman?
It's the same model as the one back then.
Modelnya sama dengan yang waktu itu.
So, I'm going to be a little late. Why?
Jadi, aku akan sedikit terlambat. Kenapa?
This is not an accident!
Ini bukan sebuah kecelakaan!
What's the matter, Mr. Itogawa?
Ada apa, Tn. Itogawa?
I have to attend a academic conference tomorrow.
Aku harus menghadiri konferensi akademik besok.
I'm going to have to deliver the speech in place of the professor.
Aku harus menyampaikan pidato menggantikan profesor.
What? How can you talk about a conference at a time like this?
Apa? Bagaimana kau bisa berbicara tentang konferensi pada saat seperti ini?
But, it's an important academic conference that was scheduled long before.
Tapi, ini adalah konferensi akademik penting yang sudah dijadwalkan.
So if I have the documents, I can deliver the speech.
Jadi jika aku punya dokumennya, aku bisa melakukan pidato itu.
The truth is...
Sebenarnya...
it's your research isn't it, Mr. Itogawa?
itu adalah penelitianmu kan, Tn. Itogawa?
What? Is that true?
Apa? Benarkah?
The professor was delivering speeches
Profesor menyampaikan pidato
on the results of Mr. Itogawa's research all this time
atas hasil penelitian Tn. Itogawa selama ini
as if it were his own.
seolah-olah itu miliknya.
So he snatched away the works of his assistant.
Jadi dia merampas pekerjaan asistennya.
It's the usual stuff that goes around.
Itu hal yang biasa terjadi.
Which means that you had a grudge against the professor, Mr. Itogawa!
Yang berarti kau memiliki dendam terhadap profesor, Tn. Itogawa!
Speak for yourself, Mr. Urazaki.
Yang benar saja, Tn. Urazaki.
What? Why you...
Apa? Kau...
Come on, Mr. Urazaki.
Ayo, Tn. Urazaki.
So, do you have something against him too?
Jadi, apa kau juga punya masalah dengannya?
No, I don't.
Tidak.
If you've got something, will you show it to us?
Jika kau punya sesuatu, maukah kau menunjukkannya kepada kami?
No, it's nothing.
Tidak, tidak apa-apa.
It's nothing, I tell you!
Sudah kukatakan, itu bukan apa-apa!
Then, please show it to us, Mr. Urazaki.
Kalau begitu, tolong tunjukkan pada kami, Tn. Urazaki
Darn!
Sial!
Those are all rare spiders
Itu semua adalah laba-laba langka
that aren't found in Japan.
yang tidak ditemukan di Jepang.
Just what does this mean?
Apa artinya ini?
Mr. Urazaki was buying the spiders from the professor.
Tn. Urazaki membeli laba-laba dari profesor.
Spiders?
Laba-laba?
Yes.
Ya.
Saying that it would be used for research,
Mengatakan bahwa itu akan digunakan untuk penelitian,
the professor was able to get a hold of rare and valuable spiders
profesor bisa mendapatkan laba-laba langka dan berharga
from all over the world.
dari seluruh dunia.
And he's sly too.
Dan dia juga licik.
He picks on our weaknesses and raises the price.
Dia menggunakan kelemahan kami dan menaikkan harganya.
Moreover, you had a grudge against the professor.
Selain itu, kau memiliki dendam terhadap profesor.
Absurd, this is an accident.
Tidak masuk akal, ini kecelakaan.
He was punished for playing around with my passion for spiders.
Dia dihukum karena bermain-main dengan hasratku pada laba-laba.
Pops says he's figured out who the killer is!
Paman bilang dia sudah mengetahui pembunuhnya!
Conan? You're still here!
Conan? Kau masih ada di sini!
He says that this is not an accident?
Dia bilang ini bukan kecelakaan?
Right, he says that it's strange that
Benar, dia mengatakan bahwa sangat aneh
only the serum for the Black Widow Spider is missing.
karena hanya serum untuk Laba-laba Janda Hitam yang menghilang.
It's true that everything fits in too well
Memang benar bahwa semuanya sangat cocok
if it isn't an accident.
jika itu bukan kecelakaan.
Mr. Itogawa, you're the only one who has the spare key.
Tn. Itogawa, hanya kau yang memiliki kunci cadangan.
Yes.
Ya.
But, Mr. Itogawa, as well as Conan and the others
Tapi, Tn. Itogawa, juga Conan dan yang lainnya
heard the professor scream at the same time.
mendengar profesor berteriak pada saat yang sama.
Pops says to check this telephone carefully.
Paman mengatakan untuk memeriksa teleponnya dengan seksama.
-The telephone? -What?
-Teleponnya? -Apa?
There's something shiny over here.
Ada sesuatu yang berkilau di sini.
What?
Apa?
Something is definitely inside the hole
Pasti ada sesuatu di dalam lubang
just where the ear is to be placed.
tepat di mana telinga akan ditempatkan.
It's a needle.
Ini adalah jarum.
So, this is what was inside!
Jadi, ini yang ada di dalamnya!
The tip of the needle is broken off.
Ujung jarumnya rusak.
What's up, Conan?
Ada apa, Conan?
The toilet!
Toilet!
The tip of the needle is broken off
Ujung jarumnya rusak
so you can't tell from the exterior of the telephone.
jadi kau tidak bisa melihatnya dari bagian luar telepon.
Which means that the thing that poked the professor's ear is this needle.
Yang berarti benda yang menusuk telinga profesor adalah jarum ini.
Then, why did he shout, "I was bitten by a Black Widow Spider"?
Lalu, kenapa dia berteriak, "Aku digigit oleh Laba-laba Janda Hitam"?
Yes.
Ya.
Mr. Mouri!
Tn. Mouri!
I've heard about the circumstances from Conan.
Aku sudah mendengar tentang keadaannya dari Conan.
The killer poked a Black Widow Spider on to the needle point
Pembunuhnya menusuk Laba-laba Janda Hitam ke ujung
of the thumbtack that was rigged inside.
paku payung yang dipasang di dalam.
Take a very close look using the magnifying glass
Lihatlah dari dekat menggunakan kaca pembesar
at that dead spider over there.
pada laba-laba yang mati itu.
-Wait. -Hey, Takagi.
-Tunggu. -Hei, Takagi.
I see!
Jadi begitu!
Takagi, hurry and explain it to us too.
Takagi, cepat jelaskan kepada kami juga.
Hey, Mouri! Just what are you trying to get to?
Hei, Mouri! Apa yang berusaha kau lakukan?
In other words, Inspector! This is how it is...
Dengan kata lain, Inspektur! Ini adalah kejadiannya...
The killer who rigged the needle into the telephone
Pembunuh yang menancapkan jarum ke telepon
pokes a spider that is killed beforehand onto the tip of the needle,
menusukkan laba-laba yang sudah mati sebelumnya ke ujung jarum,
to make the professor mistakenly think
untuk membuat profesor salah berpikir
that he is bitten by a Black Widow Spider.
bahwa dia digigit oleh Laba-laba Janda Hitam.
Then for the serum.
Kemudian untuk serumnya.
The killer steals the serum for the Black Widow Spider.
Pembunuh mencuri serum untuk Laba-laba Janda Hitam.
After all is done, the killer replaces the phone
Setelah semua selesai, si pembunuh mengganti teleponnya
and just waits for the professor to pick up the phone.
dan hanya menunggu profesor mengangkat telepon.
So, that's the story.
Jadi, itu ceritanya.
Which means that the professor died because...
Itu berarti profesor itu meninggal karena...
Hello, Professor Shinno, this is Urazaki.
Halo, Profesor Shinno, ini Urazaki.
It bit me! The black widow spider bit me!
Dia menggigitku! Laba-laba janda hitam menggigitku!
Please inject yourself with the serum! Professor! The serum!
Suntikkan dirimu dengan serumnya! Profesor! Serumnya!
It's gone!
Hilang!
The serum is gone!
Serumnya hilang!
All right, Mr. Mouri, goodbye then.
Baiklah, Tn. Mouri, selamat tinggal.
Inspector, the professor did not die from the venom of the spider.
Inspektur, profesor tidak mati karena racun laba-laba.
Which means?
Yang berarti?
Since he's a venomous spider researcher,
Karena dia seorang peneliti laba-laba berbisa,
he is well aware of the danger of spider venom.
dia sangat menyadari bahaya racun laba-laba.
He had to inject himself immediately with the serum,
Dia harus menyuntikkan dirinya segera dengan serum,
but he couldn't find it.
tapi dia tidak bisa menemukannya.
Since the professor had a weak heart,
Karena profesor memiliki jantung yang lemah,
if cornered into such a situation.
jika terpojok dalam situasi seperti itu...
I see, if the person has a weak heart,
Begitu, jika seseorang memiliki jantung yang lemah,
the sudden stress make induce an attack.
stres yang tiba-tiba itu menyebabkan serangan jantung.
Yes, sir.
Benar, pak.
Which means that the killer is someone
Yang berarti pembunuhnya adalah seseorang
who can go in and out at will from the research lab,
yang bisa keluar masuk sesuka hati dari lab penelitian,
as well as know about the professor's weak heart.
serta mengetahui tentang lemahnya jantung sang profesor.
Just what proof do you have to say something like that?
Bukti apa yang kau miliki untuk mengatakan sesuatu seperti itu?
Mr. Mouri said,
Tn. Mouri berkata,
"look at the incoming calls record of the telephone".
"lihat daftar panggilan masuk telepon".
"Urazaki Cell Phone" -12:50 pm, Urazaki cell phone.
"Ponsel Urazaki" -12:50 siang, ponsel Urazaki.
I made the call and the professor answered.
Aku membuat panggilan dan profesor menjawab.
"University Clerk Office" -5:30 pm, university clerk office.
"Kantor Staf Universitas" -5:30 siang, kantor staf universitas.
This is yesterday's record,
Ini daftar kemarin,
it has nothing to do with today.
tidak ada hubungannya dengan hari ini.
Strange,
Aneh,
Yasuda should've called the professor once before I gave him a call.
Yasuda seharusnya menghubungi profesor sekali sebelum aku menghubunginya.
The time was 12:00 pm
Waktu sudah menunjukkan pukul 12:00 malam
because the lunch break time tone of the factory.
karena nada waktu makan siang pabrik.
Oh, I seemed to have called the wrong number back then.
Oh, sepertinya aku salah menghubungi nomor saat itu.
Will you please show me your cell phone?
Bisakah kau menunjukkan ponselmu?
She's definitely called a different number.
Dia pasti menghubungi nomor yang berbeda.
Huh? That cell phone's the same as Mr. Itokawa's.
Hah? Ponsel itu sama dengan milik Tn. Itogawa.
What? Oh, it's just a coincidence.
Apa? Ah, itu hanya kebetulan.
Pops said that Mr. Itokawa is protecting you.
Paman berkata bahwa Tn. Itogawa melindungimu.
He said that you're going out with each other.
Dia berkata kalian memiliki hubungan.
What?
Apa?
Although it's already an old model,
Meskipun itu model lama,
it's unusual that you both still use the same type
tidak biasa kalian berdua masih menggunakan tipe yang sama
but of a different color.
tapi dengan warna berbeda.
I see.
Begitu.
If you two are going with each other,
Jadi kalian berdua memiliki hubungan,
Ms. Yasuda would have the opportunity
Nn. Yasuda pasti memiliki kesempatan
to make a spare key from the key that Mr. Itokawa has.
untuk membuat kunci cadangan dari kunci yang dimiliki Tn. Itogawa.
Besides that, she's knowledgeable about spiders
Selain itu, dia memiliki pengetahuan tentang laba-laba
thanks to Mr. Itogawa telling her about them.
Berkat Tn. Itogawa yang memberitahunya tentang mereka.
It's not all that strange that she could've known
Tidak aneh jika dia bisa tahu
that the professor had a weak heart.
bahwa profesor memiliki jantung yang lemah.
Wait, it's true that we're going with each other.
Tunggu, memang benar kalau kami berhubungan.
But, that isn't reason enough to be suspicious of her.
Tapi, itu bukan alasan yang cukup untuk curiga padanya.
We've got proof.
Kami punya bukti.
The seal with the blue flower on it, that's in your pocket.
Segel dengan bunga biru di atasnya, yang ada di sakumu.
We saw you secretly pick it up from the floor, Mr. Itogawa.
Kami melihatmu diam-diam mengambilnya dari lantai, Tn. Itogawa.
Will you please give it to me?
Bisakah kau memberikannya padaku?
That's the nail art seal that you're using, isn't it?
Itu segel seni kuku yang kau gunakan, bukan?
No, it's not.
Tidak.
See?
Lihat?
Can you show me the magazine you showed me a while ago?
Bisakah kau menunjukkan majalah yang kau tunjukkan padaku tadi?
Yes.
Ya.
It's here.
Ini dia.
See.
Lihat.
It's real!
Itu benar!
Didn't you drop it today in this room?
Bukankah kamu menjatuhkannya hari ini di ruangan ini?
If so, why did Mr. Itogawa try to hide the evidence?
Kalau begitu, kenapa Tn. Itogawa mencoba menyembunyikan buktinya?
You came here today before the professor came, didn't you?
Kau datang ke sini hari ini sebelum profesor datang, bukan?
Mr. Itogawa realized what you did and tried to hide the evidence.
Tn. Itogawa menyadari perbuatanmu dan berusaha menyembunyikannya.
Look at the antenna of that cell phone!
Lihat antena ponsel itu!
Isn't it full of scratches?
Bukankah itu penuh dengan goresan?
Yeah, now that you mentioned it.
Setelah kau menyebutkannya, itu benar.
There were scratches on the telephone over there too, weren't there?
Ada goresan di telepon di sana juga, kan?
I see.
Begitu.
She used the antenna of the cell phone
Dia menggunakan antena ponsel
and stuck the needle into the receiver.
dan memukul jarumnya dengan antena.
That's when the scratches were made.
Saat itulah goresan dibuat.
I'm telling you, stop it!
Aku bilang, hentikan!
You killed the professor
Kau membunuh profesor
and tried to make it look as if he died accidentally.
dan mencoba membuatnya seolah-olah dia mati secara tidak sengaja.
You made Mr. Urazaki call
Kau membuat Tn. Urazaki menghubunginya
because you didn't want suspicion to fall upon Mr. Itogawa or yourself.
karena kau tidak ingin ada kecurigaan padamu atau Tn. Itogawa.
Why did you do something like this?
Kenapa kau melakukan sesuatu seperti ini?
Whenever the professor delivers a speech at the academic conference,
Setiap kali profesor menyampaikan pidato di konferensi akademik,
it is Mr. Itogawa's research results.
itu hasil penelitian Tn. Itogawa.
I just couldn't take it anymore.
Aku sudah tidak tahan lagi.
I was just hoping that the professor would be hospitalized
Aku hanya berharap profesor akan dirawat di rumah sakit
with a heart attack or something.
dengan serangan jantung atau sesuatu.
I didn't mean for it to turn out this way.
Aku tidak bermaksud sampai seperti ini.
Miwa.
Miwa.
This is a crime that cannot be forgiven.
Ini adalah kejahatan yang tidak bisa dimaafkan.
After all, you did take someone's life.
Lagipula, kau sudah merenggut nyawa seseorang.
So, the spider was innocent after all.
Jadi, laba-laba itu tidak bersalah.
Because if you take a good look at it, it's small and cute.
Karena jika kau perhatikan baik-baik, laba-laba itu kecil dan imut.
I guess you're right.
Kurasa kau benar.
Conan, there's a spider on your shoulder!
Conan, ada laba-laba di bahumu!
Don't worry, it's not a venomous spider.
Jangan khawatir, itu bukan laba-laba berbisa.
That spider's the one that was in the professor's breeding box!
Laba-laba itu yang ada di kotak pengembangbiakan profesor!
What? Do something, please. Haibara!
Apa? Tolong lakukan sesuatu. Haibara!
I'm just joking!
Aku hanya bercanda!
You guys! Just keep laughing.
Kalian! Terus saja tertawa.
"Next Episode."
"Episode Selanjutnya"
Isn't that the hill?
Bukankah itu bukitnya?
What?
Apa?
It's most likely that Mr. Kono left these here,
Kemungkinan besar Tn. Kono meninggalkan ini di sini,
before the killer came back down here, after pushing him off the cliff.
sebelum si pembunuh kembali ke sini, setelah mendorongnya dari tebing.
Oh, no! I lost sight of him!
Oh tidak! Aku kehilangan dia!
What is it that's bothering you?
Apa yang mengganggumu?
What was that sound?
Suara apa itu?
Kudo, don't tell me you...
Kudo, jangan bilang kau...
Next Conan, "Stars, a Cigarette and a Code (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Bintang, Rokok Dan Sebuah Pesan (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Cigarette."
"Rokok"
Coming up next is a 1 hour special.
Berikutnya adalah acara spesial 1 jam.
-The beautiful image. -The cursed mask.
-Gambar yang indah. -Topeng terkutuk.
Don't miss it.
Jangan sampai melewatkannya.